상태 요약(Condition Summary)
한 캐릭터에게 둘 이상의 상태가 영향을 미칠 경우, 그 모두가 적용됩니다. 그 중 특정 효과가 결합될 수 없는 경우에는 가장 심한 효과가 적용됩니다.

능력치 피해 상태(ability damaged)
캐릭터가 일시적으로 1 이상의 능력치를 잃습니다. 잃은 능력치는 피해를 준 조건에 특별히 명시되어있지 않은 한 하루에 1의 비율로 회복됩니다. 힘이 0이 된 캐릭터는 바닥에 쓰러져 무력화됩니다. 민첩이 0이 된 캐릭터는 마비됩니다. 체질이 0이 된 캐릭터는 사망합니다. 지능, 지혜, 카리스마가 0이 된 캐릭터는 혼수상태가 됩니다. 능력치 피해는 능력치의 페널티와는 달리 피해를 유발한 조건이 사라지면 함께 사라집니다.

능력치 흡수 상태(ability drained)
캐릭터가 영구적으로 1 이상의 능력치를 잃습니다. 해당 캐릭터는 오직 마법적 방법으로만 흡수당한 능력치를 되찾을 수 있습니다. 힘이 0이 된 캐릭터는 바닥에 쓰러져 무력화됩니다. 민첩이 0이 된 캐릭터는 마비됩니다. 체질이 0이 된 캐릭터는 사망합니다. 지능, 지혜, 카리스마가 0이 된 캐릭터는 혼수상태가 됩니다.

실명 상태(blinded)
캐릭터가 볼 수 없습니다. 해당 캐릭터는 방어 수준에 -2 페널티를 받고, AC의 민첩 보너스를 잃으며, 절반의 속도로 이동하고, 탐색 체크와 대부분의 힘 및 민첩 기반 스킬 체크에 -4 페널티를 받습니다. (읽기와 색출 체크 등) 시야에 의존하는 모든 체크와 활동은 자동으로 실패합니다. 실명 상태인 캐릭터에게 모든 적은 완전 은폐(50% 빗나감 확률)를 가진 것으로 고려됩니다. 실명 상태로 오랫동안 있었던 캐릭터는 이 단점에 익숙해지고 일부를 극복합니다.

날려감 상태(blown away)
크기에 따라, 생물은 고속의 바람에 날려갈 수 있습니다. 육상에서 날려간 생물은 1d4×10피트만큼 나가떨어지며, 10피트 당 1d4의 비살상 피해를 입습니다. 날려간 비행 중인 생물은 2d6×10피트만큼 밀려나며 어딘가에 부딪히면 2d6의 비살상 피해를 입습니다.

저지됨 상태(checked)
바람과 같은 힘이 적용되어 전진하려는 동작을 취하지 못하게 방해받은 상태. 육상의 저지된 생물은 그냥 정지합니다. 비행 중인 저지된 생물은 해당 효과의 설명에 지정된 거리만큼 뒤로 이동합니다.

혼란 상태(confused)
혼란 상태인 캐릭터의 행동은 턴이 시작할 때 d%를 굴림으로써 결정됩니다. 01-10인 경우, 근접 또는 원거리 무기로 시전자를 공격합니다(불가능한 경우 시전자에게 가까이 다가갑니다). 11-20인 경우, 평범하게 행동합니다. 21-50인 경우, 아무 것도 하지 않고 일관적이지 않게 중얼거립니다. 51-70인 경우, 가능한 한 최고 속도로 시전자에게서 도망칩니다. 71-100인 경우, 가장 가까운 생물을 공격합니다(이 경우, 사역마는 대상자 자신의 일부로 취급됩니다). 지시된 행동을 이행할 수 없는 혼란 상태인 캐릭터는 아무 것도 하지 않고 일관적이지 않게 중얼거립니다. 혼란 상태인 적을 공격할 때 공격자는 어떤 특별한 이득도 가지지 않습니다. 공격 받은 혼란 상태인 캐릭터는 다음 턴까지 계속 혼란 상태라면 자동으로 다음 턴에 공격자를 공격합니다. 혼란 상태인 캐릭터는 이미 공격에 전념하고 있었던 생물이 아닌 어떤 생물에게도 기회 공격을 수행하지 않습니다.

위축 상태(cowering)
캐릭터가 공포에 얼어붙고 행동을 취하지 못합니다. 위축된 캐릭터는 방어 수준에 -2 페널티를 받고 민첩 보너스를 잃습니다.

멍함 상태(dazed)
캐릭터가 평범하게 행동하지 못합니다. 멍해진 캐릭터는 행동을 취하지 못합니다. 하지만 AC에 페널티는 받지 않습니다.

멍함 상태는 일반적으로 1라운드 동안 유지됩니다.

눈부심 상태(dazzled)
생물이 눈의 지나친 자극으로 인해 앞을 잘 볼 수 없습니다. 눈부신 생물은 공격 굴림, 탐색 체크, 색출 체크에 -1 페널티를 받습니다.

사망 상태(dead)
캐릭터가 체력이 -10까지 떨어졌거나, 체질이 0까지 떨어졌거나, 주문 또는 효과에 의해 즉사한 상태입니다. 해당 캐릭터의 영혼은 육신을 떠납니다. 사망한 캐릭터는 일반 또는 마법 치유의 효력을 받지 못합니다. 하지만 마법을 통해 생명을 회복할 수는 있습니다. 마법적으로 보존되지 않으면 사망한 육신은 일반적으로 부패합니다. 하지만 사망한 캐릭터의 생명을 회복시킨 마법은 육신 또한 최대 체력 또는 사망한 시각의 상태로 회복시킵니다(주문 또는 장치에 따라 결정됩니다). 각각의 방식으로 부활한 캐릭터는 사후 경직, 분해 등 사망한 육신에 영향을 주는 어떠한 조건도 걱정할 필요가 없습니다.

귀먹음 상태(deafened)
귀먹은 캐릭터는 듣지 못합니다. 선제공격 체크에 -4 페널티를 받고, 자동으로 듣기 체크에 실패하며, 음성 요소가 있는 주문을 시전할 때 20% 확률로 실패합니다. 오랫동안 귀먹은 상태를 유지한 캐릭터는 이러한 단점들에 익숙해지고 일부는 극복합니다.

불구 상태(disabled)
체력이 0이거나, 음수 체력을 가지고 있지만 안정되고 의식을 가진 캐릭터는 불구 상태입니다. 불구 상태인 캐릭터는 각 라운드 마다 이동 행동 또는 표준 행동을 하나만 할 수 있습니다(동시에 할 수 없고, 전력 행동도 할 수 없습니다). 이동 속도는 절반이 됩니다. 이동 행동을 취하는 것은 추가적인 부상의 위험이 없지만, 모든 표준 행동(또는 게임 마스터가 격렬하다고 생각하는 행동. 가속화된 주문을 시전하는 것과 같은 자유 행동 포함.)을 수행하면 그 행동을 완수한 뒤 1의 피해를 입습니다. 그 행동이 불구 상태인 캐릭터의 체력을 증가시키지 않는 이상, 해당 캐릭터는 음수 체력을 가지게 되고 죽어갑니다.

음수 체력을 가진 불구 상태인 캐릭터는 도움을 받을 경우 체력을 자연적으로 회복합니다. 그렇지 않으면, 매일 10% 확률로 체력을 자연적으로 회복합니다(그 날부터 시작합니다). 그것도 아니면, 1체력을 잃습니다. 원조를 받지 못한 캐릭터가 일단 자연적으로 체력을 회복하기 시작하면, (현재 체력이 음수일지라도) 더 이상 체력을 잃을 위험에 처해있지 않게 됩니다.

죽어감 상태(dying)
죽어가는 캐릭터는 혼수상태이고 사망 직전입니다. -1에서 -9의 현재 체력이 해당됩니다. 죽어가는 캐릭터는 행동을 취할 수 없고 의식이 없습니다. 각 라운드가 끝날 때(해당 캐릭터의 체력이 0 아래로 떨어진 그 라운드부터 시작), 해당 캐릭터는 d%를 굴려 안정화 여부를 결정합니다. 10% 확률로 안정됩니다. 실패하면, 1체력을 잃습니다. 죽어가는 캐릭터가 -10체력에 도달하면, 사망합니다.

에너지 흡수 상태(energy drained)
캐릭터는 1 이상의 음수 레벨을 가질 수 있으며, 이 효과로 캐릭터의 레벨이 영구적으로 흡수될 수 있습니다. 대상이 체력 주사위만큼의 음수 레벨을 가지게 되면 사망합니다. 각 음수 레벨은 생물에게 다음 페널티를 줍니다. 공격 굴림, 극복 굴림, 스킬 체크, 능력 체크에 -1 페널티, 체력 5 손실, 유효 레벨 -1(주문 또는 특수 능력의 위력, 지속 시간, DC, 기타 세부 사항을 결정하는 데 사용). 거기에 더해 주문시전자는 시전할 수 있는 가장 높은 주문 레벨에서 주문 또는 주문 슬롯 하나를 잃습니다.

휘감김 상태(entangled)
캐릭터가 뒤얽힙니다. 휘감겨지는 것은 이동을 방해하지만, 움직일 수 없는 물체에 단단히 묶였거나 반대쪽으로 잡아당겨지지 않는 이상 완전히 이동을 막지는 않습니다. 휘감긴 생물은 절반의 속도로 이동하고, 달리거나 돌진할 수 없고, 모든 공격 굴림에 -2 페널티와 민첩에 -4 페널티를 받습니다. 주문을 시전하려는 휘감긴 캐릭터는 반드시 집중 체크(DC 15 + 주문 레벨)를 수행하거나 주문을 잃게 됩니다.

탈진 상태(exhausted)


매혹 상태(fascinated)


피로 상태(fatigued)


불시 상태(flat-footed)


공포 상태(frightened)


그래플링 상태(grappling)


무력화 상태(helpless)


무형 상태(incorporeal)


투명 상태(invisible)


나가떨어짐 상태(knocked down)


구역질 상태(nauseated)


충격 상태(panicked)


마비 상태(paralyzed)


석화 상태(petrified)


억류 상태(pinned)


엎드림 상태(prone)


동요 상태(shaken)


병약 상태(sickened)


안정 상태(stable)


비틀거림 상태(staggered)


기절 상태(stunned)


퇴치 상태(turned)


혼수상태(unconscious)
